## MAP中繼鏈

MAP協議與Polkadot和Cosmos有很多相似之處，即在驗證跨鏈信息時依靠加密證明而不是可信實體，促進跨鏈傳輸和跨鏈交換，專用的MAP中繼鏈也像Polkadot和Cosmos一樣採用了Proof-of-Stake和拜占庭共識。然而，最大的區別是，Polkadot和Cosmos一直專注於連接其自身生態系統內的同構鏈，例如，用Substrate或Tendermint Core和Cosmos-SDK構建的區塊鏈。這有點解釋了這兩個領域目前與蓬勃發展的EVM世界的隔離狀態。通過MAP協議，我們開始了連接異質區塊鏈的旅程，通過專用的MAP中繼鏈，我們可以很容易地添加必要的功能來連接所有現有的區塊鏈以及那些尚未到來的區塊鏈。通過在MAP鏈上支持IBC協議，MAP鏈可以輕鬆地與宇宙世界對話，通過整合ICMP協議，MAP鏈可以連接Polkadot世界，等等。

MAP中繼鏈是完全兼容EVM的，它建立在 "取證 "機制和拜占庭容錯的共識協議之上。MAP中繼鏈的主要目的是維護所有感興趣的區塊鏈的輕客戶端，以促進跨鏈信息的無信任驗證。只有這樣，MAP協議才能從跨鏈通信中消除不可靠的人爲因素，特別是資產管理過程。也就是說，輕客戶端的正確性是整個MAP協議的信任錨。因此，MAP中繼鏈的主要任務是以純數學的方式維護這一信任錨，使MAP協議的用戶只需要相信已經構成整個區塊鏈宇宙基礎的加密原語的安全性。

考慮到過去幾年區塊鏈世界的發展，MAP中繼鏈的技術策略很容易理解。DeFi的爆炸性發展使EVM成爲開發智能合約的事實上的工業標準平臺。對工作證明機制能耗的批評，推動了整個區塊鏈世界向更節能的形式轉變。隨着對PoS安全性的研究進展，特別是發現了臭名昭著的遠程攻擊和無事可做的攻擊，以及提出了相應的緩解方案，曾經脆弱的PoS機制現在可以平穩安全的運行，Cosmos、Polkadot和其他PoS網絡的實際運行經驗也證明了這一點。中本聰共識內在的可能分叉對用戶來說並不友好，特別是對於那些具有強烈金融屬性的鏈上活動，人們希望能立即確定一項交易是否成功。這就是拜占庭容錯共識協議發揮作用的地方，特別是隨着PBFT（實用BFT）協議的庫存以及此後對區塊鏈場景的改進，如IBFT（伊斯坦布爾BFT）、Tendermint、HotStuff等。如今，BFT共識可以輕鬆擴展到100個以上的驗證者節點，同時還能保證網絡穩定，並在幾秒鐘內快速確認，提供更好的用戶體驗。

MAP Relay Chain採用了基於領導者的IBFT共識，其特點是簡單、即時的終結性、在最終同步網絡中的魯棒性以及對動態驗證器組的支持。通過對IBFT共識協議的大量研究和工程努力，不僅可以保證其安全性和有效性，而且還建立了一個堅實的基礎，使我們可以快速提升MAP協議。IBFT協議所需的驗證者集合是通過PoS機制來選擇和更新的，主要是根據MAP中繼鏈的原生代幣資產--MAP代幣所衡量的賭注權重，在所有候選驗證者中選擇。爲了保證網絡的多樣性和穩健性，MAP中繼鏈在開始時最多支持100個驗證者，並將通過不斷的工程優化和密切關注學術界和工業界的進展來逐步擴大規模。

投入的驗證者根據投入的代幣數量以及他們節點的穩定性，例如，他們爲維護MAP中繼鏈所做的努力，得到MAPO代幣的獎勵。MAP代幣的持有者可以經營他們自己的驗證器節點，也可以將他們的代幣委託給一個成熟的驗證器節點以獲得獎勵。爲了吸引更多的MAPO代幣持有者參與到PoS機制中來，獎勵將根據抵押的代幣與流通的總代幣的比例進行動態調整，例如，如果比例低於目標值，獎勵將自動增加。此外，如果賭注比例達到一定水平，激勵將向另一個方向調整，以便始終有足夠的資產自由流通，保持整個生態系統的健康。MAPO持有者還有其他方式來賺取更多的獎勵，比如作爲一個 "中繼者"，向MAP中繼鏈提供與所連接的區塊鏈有關的各種信息，以保持鏈的更新，或者通過直接爲MAP協議的代碼庫做貢獻來賺取獎勵，在生態系統內部進行建設，或者幫助促進協議的發展，等等。

MAP中繼鏈的區塊是以紀元的方式產生的。在每個紀元結束時，根據所投的MAPO代幣的數量，選擇一個新的驗證器組。在一個紀元內，驗證者集合保持不變，區塊按照基於領導者的IBFT共識方式產生。領導者是在所有被選中的驗證者中以加權循環的方式選擇的，其中每個驗證者被選爲領導者的機會與他們的賭注權重成比例。

在MAP中繼鏈的設計理念上，我們與以太坊的觀點一致，尤其是三明治式的複雜度模型。也就是說，底層的架構應該儘可能的簡單。遵循這一理性，PoS機制以及鏈上維護的各種輕客戶端都以智能合約的形式駐留在MAP Relay Chain上實現。只有這樣，我們才能在保持鏈上共識層穩定的前提下，快速加入新的功能，例如，新的區塊鏈的新型輕客戶端。