MAP 協議與 Polkadot 和 Cosmos 有很多相似的特性，即在驗證跨鏈消息時依賴密碼證明而不是可信實體，方便跨鏈傳輸和跨鏈交換，專用的 MAP 中繼鏈也採用 Proof- of-Stake 和拜占庭共識就像 Polkadot 和 Cosmos。 然而，最大的區別在於 Polkadot 和 Cosmos 一直專注於連接其自身生態系統中的同構鏈，例如 使用 Substrate 或 Tendermint Core 和 Cosmos-SDK 構建的區塊鏈。 這在某種程度上解釋了這兩個領域當前與蓬勃發展的 EVM 世界的隔離狀態。 借助 MAP 協議，我們以連接異構區塊鍊為使命開始了我們的旅程，通過專用的 MAP 中繼鏈，我們可以輕鬆添加必要的功能以連接所有現有區塊鏈以及即將到來的區塊鏈。 通過在MAP鏈上支持IBC協議，MAP鏈可以輕鬆與Cosmos世界對話，通過集成ICMP協議，MAP鏈可以連接到Polkadot世界等。

MAP 中繼鏈完全兼容 EVM，建立在股權證明機制和拜占庭容錯共識協議之上。 MAP 中繼鏈的主要目的是維護所有感興趣的區塊鏈的輕客戶端，以促進跨鏈消息的去信任驗證。 只有這樣，MAP 協議才能消除跨鏈通信中不可靠的人為因素，尤其是資產管理過程。 即輕客戶端的正確性是整個MAP協議的信任錨。 因此，MAP 中繼鏈的主要任務是以純數學方式維護這種錨點信任，以便 MAP 協議的用戶只需要信任已經構成整個區塊鏈宇宙基礎的加密原語的安全性。

考慮到過去幾年區塊鏈世界的發展，MAP 中繼鏈的技術策略很容易理解。 DeFi 的爆發式發展讓 EVM 成為了事實上的行業標準平台來開發智能合約。 對工作證明機制能源消耗的批評正在推動整個區塊鏈世界轉向更節能的形式。 隨著對PoS安全性研究的深入，尤其是遠程和無風險攻擊的發現以及相應的緩解方案的提出，曾經脆弱的PoS機制現在可以平穩安全地運行，實際運行體驗 Cosmos、Polkadot 和其他 PoS 網絡也證明了這一點。 Nakamoto 共識固有的可能分叉對用戶來說並不友好，尤其是對於那些具有很強金融屬性的鏈上活動，人們希望立即確定一筆交易是否成功。 這就是拜占庭容錯共識協議發揮作用的地方，特別是 PBFT（實用 BFT）協議的清單以及此後對區塊鏈場景的改進，例如 IBFT（伊斯坦布爾 BFT）、Tendermint、HotStuff 等。如今， BFT 共識可以輕鬆擴展到 100+ 驗證節點，同時仍然保證網絡穩定性和秒級快速確認，以提供更好的用戶體驗。

MAP 中繼鏈採用基於領導者的 IBFT 共識，具有簡單性、即時終結性、最終同步網絡中的魯棒性以及對動態驗證器集的支持。 通過對 IBFT 共識協議的大量研究和工程努力，不僅可以保證安全性和活性，還為我們快速推進 MAP 協議奠定了堅實的基礎。 IBFT協議所需的驗證人集合主要根據MAP中繼鏈原生代幣資產MAP代幣在所有候選驗證人中測算的質押權重，通過PoS機制選擇和更新。 為保證網絡的多樣性和穩健性，MAP中繼鏈初期最多支持100個驗證節點，通過不斷的工程優化，緊跟學術界和工業界的進步，逐步擴展到更大的規模。

根據質押的代幣數量及其節點的穩定性，例如，他們致力於維護 MAP 中繼鏈的努力，質押的驗證者將獲得 MAP 代幣獎勵。 MAP 代幣的持有者可以運行他們自己的驗證節點或將他們的代幣委託給一個完善的驗證節點來獲得獎勵。 為吸引更多MAP代幣持有者參與PoS機制，激勵將根據質押代幣佔流通代幣總量的比例動態調整，如低於目標值將自動增加激勵 價值。 另外，如果質押比例達到一定水平，激勵將向另一個方向調整，以便始終有自由流通的資產不足以保持整個生態系統的健康。 MAP 持有者還有其他方法可以獲得更多獎勵，例如成為“中繼者”並向 MAP 中繼鏈提供與連接的區塊鏈相關的各種消息，以保持鏈更新或通過直接為 MAP 協議的代碼庫，在生態系統內部構建，或幫助提升協議等。

MAP 中繼鏈的區塊以基於紀元的方式生成。 在每個紀元結束時，根據質押的 MAP 代幣數量選擇一個新的驗證器集。 在一個時期內，一組驗證者保持不變，並且塊是按照基於領導者的 IBFT 共識風格生成的。 領導者是在所有選定的驗證者中以加權循環方式選擇的，其中每個驗證者被選為領導者的機會與他們的賭注權重成正比。

關於MAP中繼鏈的設計原理，我們和以太坊有相同的看法，尤其是三明治複雜度模型。 那就是底層架構應該盡可能簡單。 基於此原理，PoS 機制以及鏈上維護的各種輕客戶端都實現為駐留在 MAP 中繼鏈上的智能合約。 只有這樣，我們才能在保持鏈的共識層穩定的情況下快速添加新功能，例如新區塊鏈的新型輕客戶端。